# Использование ES6

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 12325 — Вложенные библиотеки](lesson_12325.md)
- [Следующий: 12183 — Товары и CIBlockElement::GetList →](lesson_12183.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=11985

|  | ### Использование ES6 |
| --- | --- |

С 2019 г. все новые расширения Bitrix CoreJS пишутся на

			ES6.


**ECMAScript** — это встраиваемый расширяемый не имеющий средств ввода-вывода язык программирования, используемый в качестве основы для построения других скриптовых языков.

[Подробнее](https://ru.wikipedia.org/wiki/ECMAScript)...



### Использование в старых браузерах

Количество браузеров, поддерживающих современные JavaScript, зависит от регионов и составляет от 90 до 96%. В остальных браузерах необходимо использовать

			полифилы


**Полифилы** - это файлы, содержащие недостающие функции.


 и

			транспиляцию кода.


**Транспиляция кода** - это перевод кода из ES6 в ES5.

- **Полифилы**
  В расширениях, использующих код ES6, необходимо подключить зависимость на библиотеку **main.polyfill.complex**.
- **Транспиляция**
  Для корректной работы кода в старых браузерах необходимо перевести его из нового формата в старый, воспользовавшись специальной программой -
  			транспилятором
                      @bitrix/cli — консольный инструмент Битрикс-разработчика. Основная цель — упростить и автоматизировать разработку фронтенда для проектов на 1С-Битрикс: Управление Сайтом и Битрикс24.
  [Подробнее ...](lesson_12435.md)
  		.
  Принцип работы транспилятора заключается в следующем: вы пишете код на ES6, а транспилятор в автоматическом режиме создает отдельный файл в старом формате:
  ![](../../../images/courses/43/dev.1c-bitrix.ru/images/dev_full/integration/vue/transpiller.gif)
